[Novia Genio]
[Episodio 16]
Se acabaron las vacaciones,
ya es hora de ponerse las pilas.
[Feliz inicio de semestre]
Este semestre
es muy importante para todos.
Algunos alumnos
optan por participar en concursos
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
para conseguir un pase directo,
pero la mayoría tendrá que presentarse al
examen de admisión a la universidad.
[Feliz inicio de semestre]
Por eso, deben tener claros sus objetivos.
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
Seguramente
ya se habrán dado cuenta de que
hoy faltan algunos compañeros.
Según el ranking
de los dos exámenes del semestre pasado,
algunos alumnos de nuestro grupo
ya han recibido la notificación
de que deben volver al grupo regular.
Sé que,
después de
haber pasado un semestre juntos,
seguramente se sienten muy tristes ahora.
Sin embargo,
creo que no hay que
darle demasiada importancia al ranking.
Porque es posible que algunos alumnos
se adapten
mejor al ritmo de los grupos regulares
y tal vez obtengan mejores resultados,
¿verdad?
Pero este sistema seguirá vigente.
Así que intenten
mantenerse entre los primeros cincuenta
de todo el grado.
[Feliz inicio de semestre]
Ahora que estos asientos están libres,
quien los necesite puede sentarse
donde quiera.
¡Permiso!
¡Disculpen, llegué tarde!
Tang Tingting, siempre
llegas tarde al inicio de las clases.
[Tablón de anuncios]
Vuelve rápido a tu asiento.
Parece que fue ayer cuando encontré
el letrero de "Grupo A, Primer año" y,
en un abrir y cerrar de ojos,
ya estamos a punto de terminar el segundo.
El tiempo es algo realmente extraño.
Cuando estaba sola,
me parecía
que las clases duraban una eternidad
y que el fin de semana pasaba muy lento.
Pero, desde que tengo amigos a mi lado,
los días parecen
haber pulsado el botón de avance rápido y,
de repente, ya ha pasado más de un año.
Faltan tres días para
el examen de admisión a la universidad.
Dentro de tres días,
cada letra
que escriban no será solo tinta,
sino un esprint,
una batalla decisiva,
el momento en que
finalmente se decidirá
el resultado de sus doce años de estudio,
el cristal en el que se han condensado
su ardiente juventud y su sudor.
[Tras diez años forjando la espada,
ha llegado la hora de brillar]
Denlo todo
y luchen
por una juventud sin remordimientos.
Por favor, levanten la mano derecha
y repitan conmigo el juramento.
¡No defraudaremos
las expectativas de nuestros padres!
¡No decepcionaremos
a nuestros queridos profesores!
[Tras diez años forjando la espada,
ha llegado la hora de brillar]
¡No decepcionaremos
a nuestros queridos profesores!
¡A darlo todo!
¡Triunfaremos en el examen de admisión!
¡No defraudaremos
las expectativas de nuestros padres!
¡No decepcionaremos
a nuestros queridos profesores!
[Tras diez años forjando la espada,
ha llegado la hora de brillar]
¡A darlo todo!
¡Triunfaremos en el examen de admisión!
¿Ya lo terminaste?
Estoy cansado.
Quiero descansar un rato.
Faltan tres días para el examen.
¿Cómo te sientes?
Se acerca el día decisivo.
Que el cielo decida mi destino.
Relájate, no tendrás problemas.
¿Qué estás comiendo?
Tao Su (galleta de nuez).
Dame una.
¡No puedes comerla!
"Su" (galleta)
suena como "perder" en chino.
Da mala suerte, ¡quítala rápido!
Toma, come esto.
Qianshi Gao (pastel de makhana).
"Gao" (pastel) suena como
"sacar buenas notas" en chino.
Cómete seis, uno por cada asignatura,
¡y vas a sacar buenas notas
en los seis examenes!
¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
No puedes tomar agua.
No se pueden "diluir las notas con agua".
Esfuérzate un poco.
Mamá, déjale tomar un poco de agua
para que la comida le baje mejor.
En chino, el "flujo de agua"
significa "que todo fluya bien",
así que todo irá bien.
Bueno, todo irá bien.
Toma, toma agua.
- Todo irá bien.
- Hijo.
Mira lo que te compré.
¿Qué es?
En el norte, esto es algo muy importante.
¿Qué es esto?
El último modelo, de algodón puro.
Los que tienen "las nalgas con
calzoncillos morados" van a tener éxito.
Eso suena como
"Seguro que puedes" en chino.
Ven, póntelos rápido.
No te los puedes quitar
hasta que termines el examen.
Tenemos que acumular esta buena suerte.
Claro, claro.
Cuando termines de comer,
empieza a acumularla.
¿Qué te pasa?
El mayor
está a punto de entrar a la universidad,
y le sigue Zhixia.
Esta tienda no gana lo suficiente
para cubrir sus gastos.
Lo que quiero
es ganar un poco de dinero extra.
Pero no sabemos hacer nada más.
Sigue con los cálculos.
¿Qué te pasa?
Pues, nada.
Es que...
me cansé de practicar con ejercicios.
No me vengas con eso.
Conozco esa expresión.
¿Qué pasa realmente?
Escuché a nuestros padres decir
que estaban preocupados por el dinero.
Ellos ya viven con lo justo
para costearnos los estudios.
Siempre te va muy bien en los estudios,
seguro que
entrarás a una buena universidad.
Pero yo...
¿Y si no me va bien?
Lin Zeqiu.
¿Se te han atascado los seis pasteles
en el cerebro?
Has quedado entre los 50 primeros de
tu grado en los tres exámenes de práctica.
Según las estadísticas de años anteriores,
con esa nota entrarás,
en el peor de los casos,
en una universidad de primer nivel.
Hermano, no tiene ningún sentido
que pierdas el tiempo preocupándote
por algo que ya es un hecho.
Según los datos,
la probabilidad de que te vaya bien
es mucho mayor que la de que te vaya mal.
Está bien, gracias.
Te voy a enseñar un truco.
¿Un truco?
¿Tienes algún truco para los exámenes?
Claro que sí.
Lin Zhixia, sí que sabes guardar secretos.
Si tienes un truco,
¿por qué me lo dices justo
cuando se acerca el examen de admisión?
No te pongas nervioso
cuando te entreguen las hojas del examen.
al recibir el examen.
Repasa todas las preguntas una vez.
Repasa todas las preguntas.
Y dale un beso.
¿Un beso?
¿Besar el examen?
¿Por qué?
"Besado" suena como
"aprobado sin problemas" en chino.
¡Ya vete a dormir! ¡Vete a dormir!
Sé que quieres consolarme.
Ya me has consolado. Gracias.
¿Cómo es el examen de admisión?
El examen de admisión...
No es...
como un examen común.
Es como
una encrucijada en la que
debes tomar una decisión en tu vida.
¿Encrucijada?
Es que...
A partir de este examen,
cada uno de nosotros
tomará un camino totalmente diferente
en la vida.
En el futuro,
la universidad a la que irás,
las personas con las que te encontrarás,
la vida que llevarás
y el trabajo al que te dedicarás,
todo empieza con este examen.
Es como
una bifurcación en la vida futura.
Se puede decir así.
Por eso este examen es tan mágico y,
al mismo tiempo,
tan estresante.
Confío en ti.
Estoy segura de que
aprobarás el examen de admisión
y seguirás el camino que deseas.
Perfecto.
¡Que lo apruebes sin problemas!
¡A dormir! ¡Vete ya a dormir!
No le cuentes este secretito a nadie,
porque se burlarán de ti.
[Guan Xunmei, Gerente]
Ya entendí
toda la situación de su familia.
[Plan Xinrong de Rentabilidad Estable]
Por eso, este
es un producto que diseñé para ustedes
[Presentación del producto financiero P2P]
después de
analizar detenidamente su situación real.
Este producto
es muy adecuado para su familia,
se llama
Plan Xinrong de Rentabilidad Estable.
Bueno, este producto
es fruto de nuestra colaboración
estratégica con el banco.
Muchas familias como la suya
recurren a esto
para resolver sus problemas de liquidez.
- ¿En serio?
- Está bien.
¡Qué bien!
¿Qué les parece?
Bien, creo que nos quedamos con este.
Nos quedamos con este.
Este, ¿no?
Entonces, ¿quién de ustedes va a firmar?
Firma tú.
Está bien.
Que firme su papá.
♪ El mundo es un rompecabezas
infinito de colores ♪
Durante mucho tiempo.
♪ Yo, con mis ideas locas,
siempre fuera de lugar ♪
Dos o tres años.
- Yo también.
Llevo mucho tiempo esperando este álbum.
♪ Las fórmulas en mi mente se desordenan
y se reorganizan ♪
Llegué muy temprano,
pero no conseguí ser la primera.
♪ ¿Es la soledad el único don? ♪
Yo también.
Este es tuyo.
Gracias.
♪ En verano, refugiado bajo la sombra de
los árboles, ¿qué espera mi respuesta? ♪
Los que están atrás, acérquense,
pero sin empujarse.
Hoy todos podrán comprarlo.
♪ La brisa me acaricia las mejillas ♪
También quieres este, ¿verdad?
[Han Geng]
♪ ¿Cómo pueden las variables inesperadas
dar lugar ♪
♪ al instante más deslumbrante? ♪
♪ Corro por los territorios
que aún me quedan por explorar ♪
♪ Lo desconocido es tan fascinante ♪
♪ Soy joven y me pongo de puntillas ♪
♪ Todo es transparente,
el tiempo es tan ligero ♪
♪ Lo deduzco
y la respuesta se aclara en un instante ♪
♪ El cronómetro sigue contando hacia atrás
tres, dos, uno ♪
♪ La solución óptima
está al alcance de la mano ♪
♪ ¿Cómo se define? ♪
♪ La distancia que atraviesa
los meridianos y los paralelos ♪
Nosotros, este grupo de amigos,
avanzamos en silencio,
cada uno a su ritmo,
hacia la meta que llevamos en el corazón.
Mi hermano sacó muy buenas notas
y podrá ir a la universidad
que tanto le gusta.
Con el objetivo de obtener el pase directo
a la Universidad Qingbei,
y para tener una garantía adicional
para el futuro,
yo, Jiang Yubai, y Jin Baihui
participamos en
la Olimpiada Nacional de Matemáticas,
y llegamos juntos a la final.
[28.ª Olimpiada Nacional de Matemáticas]
[para Estudiantes de Secundaria (Final)
Sala de examen n.º 2]
[28.ª Olimpiada Nacional de Matemáticas]
[para Estudiantes de Secundaria (Final)
Anuncio de buenas noticias]
[Felicitamos calurosamente a Lin Zhixia,
del grupo A de 3.º año de nuestra escuela]
[por haber obtenido
el primer premio nacional en]
[la 28.ª Olimpiada Nacional de Matemáticas
para Estudiantes de Secundaria (Final)]
[gracias a sus excelentes resultados]
Jiang Yubai,
no obtuviste ningún premio
en la Olimpiada Nacional de Matemáticas,
¿qué piensas hacer?
¿Qué hago?
Bueno, voy a volver a clase,
¿qué otra cosa me queda?
¿Así nomás?
¿Y ya lo vas a dejar así?
Es evidente que te esforzaste mucho
y no conseguiste el pase directo.
¿No te da ni un poco de pena?
Jin Baihui,
no me esfuerzo por demostrar nada.
Quiero esforzarme al máximo
para ingresar a la mejor universidad
y estudiar lo que me gusta.
Lin Zhixia consiguió el pase directo.
Yo también me esforzaré por
abrirme mi propio camino.
Tal y como lo pensaba.
¡Lin Zhixia!
Disculpa.
¿Qué haces aquí?
Te acompaño a la Universidad Qingbei.
¿Para qué vas allí?
Voy a ir...
para conocer antes la universidad
de mis sueños.
He estado estudiando mucho últimamente.
Así que voy a tomarme un descanso.
Está bien.
Sube rápido.
Que ya va a salir el autobús.
Vámonos.
Fuxuan,
¿dónde están Lin Zhixia y Jiang Yubai?
¿No habíamos quedado en estudiar
juntos para el examen de admisión?
Les enviaré un mensaje para preguntar.
Pregúntaselo.
¿Y Tang Tingting?
¿Por qué tampoco vino ella?
Tang siempre es así, ¿no?
Siempre empieza algo y lo deja a medias.
Por eso sus calificaciones nunca mejoran.
Solo llegué un poco tarde.
¿Me estás insultando?
No, no, lo que quiero decir es que…
Si te esforzaras solo un poquito más,
tus calificaciones subirían muchísimo.
No te haré caso.
No les escribas más.
Los dos fueron juntos a
la Universidad Qingbei.
Seguramente no vendrán en estos días.
Jiang Yubai, ya llegamos a
la Universidad Qingbei.
[Universidad Qingbei]
¡La biblioteca!
Podemos venir aquí a estudiar juntos.
El campo deportivo es enorme.
Puedes jugar al balón ahí.
Lin Zhixia fue a hacer el examen
para el pase directo.
¿A qué fue Jiang Yubai allí?
¿No pasó el concurso?
¿Por qué siento…?
que estos dos tienen una
relación especial?
¿Qué tienen de especial?
¿No fue simplemente a proteger
a una compañera?
Además,
los dos son compañeros desde la primaria.
Claro que se llevan bien.
Según lo que dices,
nos conocemos desde que éramos bebés.
Pero tampoco estamos juntos
todo el día, ¿eh?
¿Qué quieres decir con eso de crecer
juntos desde bebés?
¡Qué asco das!
Haz tus ejercicios.
¿No es así?
Jiang Yubai.
¿Qué tal
el examen escrito de la mejor
universidad del país?
¿Fue difícil?
Más o menos.
¿Qué pasó?
Hace un momento escuché a los
profesores vigilantes hablando,
decían que la facultad de Matemáticas
este año hay muy pocas plazas del
pase directo.
¿Y qué?
Los candidatos que vinieron a presentar
el examen aquí
todos ganaron el primer premio nacional.
Todos fueron los mejores estudiantes
de sus condados,
de sus ciudades y provincias.
No te preocupes.
Confía en ti misma.
Siempre has sido la mejor.
Lin Zhixia.
Dame la mano.
Tengo algo para ti.
Pensaba
dártelo después de que consiguieras
el pase directo.
Como regalo por tu pase directo.
Pero ahora quiero dártelo,
quiero dártelo con anticipación.
¿Un reloj?
Sí.
Ahora,
es el momento de presenciar un milagro.
Qué bonito.
Lo hice yo mismo con la computadora.
Si nos separamos más de 24 horas,
cuando volvamos a acercarnos,
los sensores infrarrojos se sincronizarán,
en la parte superior de la esfera
aparecerá una estrella brillante.
Ya que me diste un regalo
por mi pase directo,
definitivamente lo conseguiré,
ese pase directo.
Gracias.
Buenos días, estimados examinadores.
Soy de la provincia Nanhai,
de la Primera Escuela Secundaria
Experimental, Lin Zhixia.
[Entrevista para la admisión garantizada
de la Universidad Qingbei]
Ahora quiero conseguir el pase directo
a la Universidad Qingbei.
[Entrevista para la admisión garantizada
de la Universidad Qingbei]
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
Vamos, chicos.
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
Voy a anunciarles buenas noticias.
Nuestro compañero de clase Jiang Yubai
aprobó los exámenes de admisión especial
de la Universidad Qingbei
y obtuvo una reducción de sesenta puntos
en el examen de admisión.
Jiang,
con esos sesenta puntos menos,
¿qué diferencia hay con el pase directo?
Silencio, aún hay más.
Nuestras compañeras de clase
Lin Zhixia y Jin Baihui,
en los exámenes del pase directo
de la Universidad Qingbei
y la Universidad Jiangnan, respectivamente
tuvieron un desempeño excelente
y ya obtuvieron el pase directo.
¿El pase directo?
Qué envidia, ¿verdad?
Tú también échale ganas.
Bueno, me esforzaré.
Buenos días, profesora Kong.
¿No tienes ya el pase directo?
¿Otra vez por aquí?
Lo pensé mejor,
decidí presentar el examen de admisión.
Jin Baihui.
¿No obtuviste el pase directo
en la Universidad Jiangnan?
¿Por qué quieres hacerlo?
La Universidad Jiangnan solo es
mi segunda opción.
Mi meta es la Universidad Qingbei.
[Dar lo mejor de mí para
el examen de admisión]
[Faltan 105 días para
Al acercarse el examen de admisión,
los estudiantes del grupo avanzado
se esforzaban al máximo.
Como innumerables corrientes de agua,
cada uno avanzando hacia
su propio objetivo.
Todos resolvían ejercicios concentrados,
[Ampliar conocimientos, buscar la verdad,
construir e innovar]
como si estuvieran dibujando juntos
[Dar lo mejor de mí para
el examen de admisión]
una parte de un mapa estelar vasto
y preciso.
[Faltan 78 días para
el examen de admisión]
En ese momento lo comprendí de repente.
Lo que llaman seguir un plan establecido
nunca fue una repetición mecánica.
[Dar lo mejor de mí para
el examen de admisión]
sino que cada uno avanzaba en
su propio cuadrante,
[Faltan 30 días para
el examen de admisión]
brillaba con todo su esfuerzo,
e iluminaba en silencio
el camino del otro.
[Faltan 30 días para
el examen de admisión]
[Faltan 29 días para
[Faltan 28 días para
el examen de admisión]
[Faltan 27 días para
[Faltan 26 días para
el examen de admisión]
[Faltan 25 días para
[Faltan 24 días para
el examen de admisión]
[Faltan 23 días para
[Faltan 22 días para
el examen de admisión]
[Faltan 21 días para
Iremos hacia futuros diferentes,
[Faltan 20 días para
el examen de admisión]
[Faltan 19 días para
[Faltan 18 días para
el examen de admisión]
pero compartiremos la misma
juventud de esfuerzo.
La carta de admisión previa
está en este momento en el estudio
de mi casa.
Como un boleto que me permite
terminar antes.
Debería sentirme aliviada,
pero sentía una leve melancolía.
Quizás porque me falta una experiencia,
la de librar en serio la última batalla,
de dibujar con lápiz un futuro
completamente distinto,
esa experiencia de vida.
Hola.
Gerente Guan, soy Ke Yanhong.
Le llamo para consultarle algo.
Pues...
Mi inversión está por vencer, ¿verdad?
¿Podré retirarla cuando llegue la fecha?
¿Hola?
¿Gerente Guan, está ahí?
¿Me oye?
Sí, sí, aquí estoy.
Lo que le recomendé es
nuestro producto de menor riesgo.
No se preocupe.
No hay problema, ningún problema.
Sí, sí, está bien.
Disculpe las molestias.
Bueno.
Entonces así quedamos.
Hasta luego.
Dame una botella de salsa de soja.
Ocho yuanes.
Hace un rato, nuestra Zhixia
salió cargada de bolsas.
¿Y Tingting?
Le pone mucho más entusiasmo a salir
que a estudiar.
Salió muy temprano a comprar cosas.
Dijo que las necesitaría cuando subiera
a la montaña.
Tingting parece despreocupada,
pero en realidad es muy cuidadosa.
Me quedo tranquila cuando
Zhixia está con ella.
En eso sí tiene razón.
Salvo por los estudios,
en lo demás nunca me ha dado problemas.
Qué bueno, de verdad.
Cómo saldrán los resultados
del examen de admisión...
No tengo idea.
Solo de pensarlo me pongo ansiosa...
Mira nada más cómo te preocupas por eso.
No, hablemos de algo más alegre.
La inversión que me recomendaste
la vez pasada,
ya la compré.
¿La compraste?
Te cuento...
En estos meses ha tenido un crecimiento
muy estable.
Estoy pensando en
si debería dejarlo unos meses más.
Por supuesto.
Ahora el dinero en el banco casi
no genera intereses.
También se lo comenté al Sr. Duan.
Él compró mucho más.
¿En serio?
Entonces tengo que darte las gracias.
Me voy.
¿A qué viniste?
¡Ay!
Que te vaya bien.
¿Qué pasó?
¿Para qué me buscabas?
El viaje de graduación,
ya no voy a ir.
¿Por qué?
Mañana me voy al extranjero.
¿Tan de repente?
¿Por qué no se lo dices?
Ya sabes cómo soy.
No sé
cómo decirles adiós a todos.
Ay, tú sí que…
De verdad que eres un poco
molesto, ¿sabes?
¿Qué es esto?
No lo abras aún.
Sé que van a pedir deseos.
Cuando pidan sus deseos,
saca esta carta
y léesela a todos.
Tómenla como
mi despedida tardía.
¿Y si no llegamos a pedir un deseo?
Entonces tírala.
Está bien.
Si no hay nada más,
me voy primero.
Que tengas un buen viaje.
Que todo te salga bien.
Cuida bien a Lin Zhixia.
No hace falta que me lo digas.